terceira pergunta sobre a exigência do i S S q
n sobre o direito de imagem é correto afirmar que
a licença para o uso da imagem do
atleta sempre enseja a exigência do tributo alternativa.
B A jurisprudência admite a exigência do I S S Q N mesmo diante
de uma obrigação de dar alternativa C
é pacífico o entendimento que exime a exigência
do I S S Q N quando a captura da imagem se der num
contexto em que o atleta se submete a um roteiro ou programa num estúdio,
e a alternativa d a captura da imagem do atleta durante
uma partida posteriormente licenciada para uso comercial de uma patrocinadora,
não enseja o recolhimento do S S C N, por se tratar de obrigação de dar,
onde não se evidencia qualquer esforço humano do
atleta para seguir um roteiro ou programa.